Взаимодействии браузера с сервером(Если говорить проще у нас есть UI - интерфейс взаимодействия(браузер) и есть сервер который хранит необходимую логику взаимодействия) P.S. Когда мы вводим любой url адресс в браузерную строку и нажимаем Enter мы отправляем запрос(Сервер на котором находится наш веб-сайт принимает этот запрос, обрабатывает его разбирая какую именно страницу он должен отдать и с какими данными, если эта информация содержится в запросе, после чего отправляет ответ с нужной информацией обратно в браузер)


Бывает несколько вариантов запроса, а именно:
Get - обычный запрос данных
Post - используется для правки данных
Put - заменяет хранящиеся на сервере данные новыми
Delete = удаляет данные

 На любой запрос получаем ответ(Requests&Responce) => Такая коммуникация между клиентом и сервером получила название - HTTP/HTTPS(HTTPS - современный стандарт который сейчас используется) P.S. S в конце обозначает secure, что означает протокол - набор коммуникационных правил который принимают стороны для того, чтобы взаимодействовать

Если заглянуть немного глубже, то для того чтобы отправить запрос или получить ответ между двумя машинами нужно установить некий канал связи для передачи данных(Этот канал получил название Socket) P.S. Передача данных происходит по протоколу TCP с помощью пакетов - определённым образом оформленый блок данных передаваемый по сети в пакетном режиме(что кстати очень похоже на буфер)

Пару слов о портах(Когда мы ведём локальную разработку один компьютер мы можем использовать и как интерфейс взаимодействия и как сервер, но на компьютере помимо nodeJS также установлены программы которые работают в сети и каждая из этих программ использует определёный порт для коммуникаций) P.S. Как компьютер будет знать, что запрос должен быть обработан именно с помощью nodeJS(Всё просто, вот именно в этом случае мы будем использовать локальный адресс и порт)





