Что такое пакетный менеджер
Как развернуть локальный проект
Как установить в проект доп. пакеты и работать с ними
=====================================

Кроме встроенных модулей nodeJS даёт доступ к так называемому менеджеру пакетов или NPM - это огромная коллекция пакетов(модулей) которая используется при разработке. Пакет - это один или несколько JavaSript файлов, представляющих собой какую то библиотеку или инструмент(Другими словами, это уже написанный блок функциональности, который можно использовать в своём проекте) P.S. Для того чтобы начать работать с менеджером пакетов необходимо в терминале выполнить команду npm init(Производить ввод данной команды нужно в папке гду планируется разворачивание проекта) P.S. После этого необходимо ответить на пару-тройку вопросов, а именно:
1) Название проекта
2) Версия (Можно просто нажать enter)
3) Описание (Тоже можно оставить пустым)
4) Точка (Корневой файл проекта с которого предполагается запуск)
5) Команда для запуска тестов(Также можно оставить пустой)
И ещё доп. вопросы:
6) Репозиторий
7) Ключевые слова
8) Авторство
9) Лицензия
Заключительным шагом ещё раз называем enter(Если нужно изменить какую то информацию, package.json в помощь)

После того, как package.json был добавлен в проект можно начинать подключать стороние библиотеки, фрейморки, компоненты, плагины и т.д.(ВАЖНО!!! Все расширения можно подключать как глобально, так и локально) P.S. Недостаточно просто подключить модуль, его нужно использовать(Для этого нужно создать отдельный скрипт и присвоить ему команду запуска файла сервера)

Также, после того как, был добавлен модуль, он и все его зависимости будут хранится в папке node_modules

Есть ещё один файл, а именно:
package-lock.json(Он нужен для синхронизации всех версий пакетов на разных компьютерах)